Day 16 - 組件與model input之間的溝通

https://ithelp.ithome.com.tw/m/articles/10346166

在現代 Angular 中，組件中的雙向資料綁定 (two-way data binding)，一般經驗法則是採用單向資料流 (unidirectional data flow) 並實作自訂 event emitter 以將變更傳播到父組件。更流行的解決方案是使用 Subject 或BehaviorSubject 在父組件和子組件之間分享資料。透過 Signal API 和 Model input，雙向資料綁定 (Two-way data binding) 的複雜性顯著降低。

我用來在父組件和子組件之間進行通訊的一些模式。
使用 input 和 event emitter。 input 名為 x，event emitter名為 xChange。
Subject as a service。 組件使用 Subject 或 BehaviorSubject 來分享資料。
使用 model input 將資料雙向綁定 (two-way data binding) 到組件層級的 plain value 或 signal。
今天，我想介紹一下signal 方式的雙向綁定 (two-way data binding)，即在組件中使用 model input。

必需和可選的 Model Input
model.required() 表示組件有指定輸入值。如果組件找不到輸入值，則會拋出錯誤。
model() 表示當組件沒有指定輸入值時使用初始值。
Model input與 Signal input 的區別
Model input 允許讀寫操作，而 signal input 是唯讀的。
Model input 沒有 transform 屬性；因此，值不能透過變換函數進行變換。
Model input 傳回 ModelSignal，而 signal input 傳回 Signal。